太子救驾身亡
陛下令礼部以国殇之礼
帝王之仪下葬
三日不朝 举国哀悼
钦此
和你成婚后
我给你做了好多衣裳
你都没来得及穿
你一向畏寒
便一并带走吧
荣贵妃到
太子妃节哀
太子英年早逝
陛下痛彻心扉
龙体每况愈下
太后她老人家更是忧思过度
这偌大的后宫
眼看没了主心骨
人心惶惶
诸事待理
贵妃娘娘的意思是
协理六宫之事
如今
你乃新寡之身
看来也是扛不动了
本宫也就勉为其难
暂摄此权 以安宫闱
还请太子妃
将后宫印信
交给本宫
国丧家哀
天地共悲
娘娘现在
不去抚慰陛下
侍奉太后
却来到灵前
在太子殿下的英灵之前
索要权力
太子妃
太子已逝
按照祖宗旧制
太子妃当移去别院静养
以彰显皇家体恤
贵妃娘娘德高望重
可暂摄宫中事务
稳定人心
太子妃当知
以大局为重
请太子妃即刻交出印信
迁出东宫
协理之权
乃陛下亲授
三位宗老
口口声声祖宗旧制
敢问太子殿下为救驾而亡
在这灵堂之上
尔等不行跪拜之礼
告慰英灵
却逼迫未亡人交出权柄
迁离居所
这就是所谓的礼制
所谓的体统
所谓的以国事为重
太子妃
此一时彼一时
国事维艰
就能在英灵面前
行此不仁不义
寡廉鲜耻之事
你们要权柄
要东宫
好
那我便给你们一个交代
太后懿旨在此
太子新丧
皇帝龙体违和
哀家心痛神伤
太子妃沈氏
协理六宫 素有功绩
值此非常之时
特命太子妃
暂代东宫一应事务
统摄六宫
以安圣心
以慰太子在天之灵
若有妄生事端
扰乱宫规者
严惩不贷
你竟然提前请了懿旨
贵妃娘娘
和三位宗老
方才所行所言
罔顾礼法
在太子灵前大放厥词
实乃大不敬
今日
尔等务必在这灵前
在这懿旨之下
向太子殿下告罪
跪下
贵妃娘娘
明日还请
移驾陛下宫中侍疾
臣妾
遵命
三位元老请放心
只要本宫在
这东宫
就有本宫守着
东宫的天
塌不了
谨遵太子妃命
见过太子妃
免礼
韫怀
听说你已经拒绝了袭爵
是
太子殿下对我母亲的恩德
韫怀没齿难忘
但韫怀已经厌倦了
这高门朱户内的龌龊
更无经世济国的才干
袭爵
也不过是尸位素餐罢了
余生
只愿寄情山野
辑录一些治病救人的药方
能够多救治一些病人
也不算
辜负太子和太子妃的一番心意
余生很长
我尊重你的意愿
但若是有一天
你改变了心意
可以随时来找我
多谢太子妃
太子殿下之前曾说
心中最放不下的
便是太子妃和小殿下
若日后太子妃有需要
可用太子殿下的法子传信来
韫怀愿为太子妃和小殿下
肝脑涂地
在所不惜
参见太子妃
禀太子妃
这些是尚宫局呈报的
本月六宫份例支取明细
掖庭令递上的宫人采取名册
和裁汰陈情
内府司关于各宫器物的修缮
这是尚服局呈报的
六宫主位及各品阶
宫人裁剪冬衣的料子明细
司饰司递上的
岁末朝贺冠冕首饰样式
还有内府司关于清洗各宫仪仗的
但是这铃铛又这么响
我也睡不着觉嘛
只要你不动
铃铛就不会响
你就当我是故意的吧
殿下
等你醒来
有一句话我一定要对你讲
在我心里
你就是最好的
太子妃
五皇子日日都来求见
说这次见不到您
就不走
不见
为何不见
我是太子殿下的未亡人
服丧期间私会外男
于礼不合
太子妃近日
深居简出
太后寿宴之乱后
父皇身体抱恙
我已成为监国
代父皇协理朝政事务
恭贺信王殿下
信王殿下不可无礼
你们下去
太子妃
退下
他能做的
我也能做到
这是亡夫赠与我之物
他人
不可触碰
我母妃又为难你了
是吧
我不会因为这些小事
和长辈为难
信王殿下不必担心
你现在说话的语气
和太子一模一样
我们本就是夫妻一体
同气连枝
都怪他
留你在这样一个
进退两难的位置上
他已去世
人
总是要向前看
这些话也同样送给信王殿下
信王殿下请自重
我知你心怀丘壑
此刻宫中危机四伏
你一个人
要如何应对朝堂争斗
信我一次
让我来护你周全
无论将来
会面临什么样的处境
我都可以自己面对
这些都是按照殿下的吩咐
为 为太子妃的孩子准备的
你做得很好
退下吧
诺
信王殿下又进宫了
这段时日
信王殿下天天都在宫里
有流言说
说都是为了太子妃
李思蒙
两岁能言说前生事
甚悉
六岁时去鲤山
于七帆街遇一姓冯的老太太
大哭着扑入其怀中
言冯为其前生之母
说前生事 件件符验
莫非
沈汐和她
参见太子妃
你想要见我
所为何事
太子为护驾
不幸薨逝
太子妃操持葬仪
日夜忧思
青姝心中牵挂
愿为太子妃分忧
这种话你也说得出口
青姝悔不当初
是真心惦念您的
因为
你是我这世上唯一的亲人了
顾二娘子又在说什么疯话
我查阅史书典籍
古往今来
骇人听闻的奇事竟真的存在
且不在少数
不容我不信
阿姊
顾氏遭遇灭门之祸
我实在孤苦无依
为求自保
太后许我宁王妃之位
为了不负阿爹
和顾氏全族
即便不择手段 遭人唾弃
我也一定要活下去
你究竟要做什么
这是阿娘唯一的遗物
阿姊一定认得
你我并非一母所生
但阿娘将我视如己出
如今
我将这金锁交还与你
我也可安心了
你在这金锁里
动了手脚
藏了不干净的东西
西域有一种罕见的
以香方改良的毒药
一旦与肌肤接触
可侵蚀肺腑
无药可医
你将那毒粉
藏于这金锁之中
你这是要置我于死地
阿姊
眼泪真是说来就来
只可惜
演得太烂
阿姊
你为何要冤枉我的一番真心
我不是你阿姊
即使是穷凶极恶之人
也会有一瞬间
生出一丝良知
而你的凉薄
却已寒入骨髓
像你这样狠毒之人
还真是少见
说
是谁唆使你来找我的
没有人
是我自己恨毒了你
你一个无依无靠的孤女
有什么胆量
敢与东宫交锋
无论你是沈汐和
还是顾青栀
这张生而高贵从容不迫的脸
我就恨不得把它撕碎
既然你那么聪明
那就去阴曹地府寻答案吧
你们能拿我如何
是生
是死
都是你自己决定的
顾青姝
意图谋害皇嗣
其罪当诛
墨玉
去请陛下
我就在此等着
诺
见过陛下
见过太后
汐和
究竟发生何事
陛下容禀
自太子殿下离去
儿媳在东宫深居简出
顾二娘子说要送安胎汤给我
我念她一片善念
便应允相见
可谁知
她竟送了我一枚藏有毒粉的金锁
行迹暴露后
又拔匕首刺杀
最终作茧自缚
沾毒而亡
汐和从未有过害人之心
陛下
顾二娘子的贴身侍女
在殿外求见
陛下
此时来报
想必是知道些内情
宣
诺
求陛下做主
我家小姐
是被太子妃害死的
你亲眼所见
大胆
既然你没有看见
你怎么知道的
先前四皇子逼宫刺杀陛下
东宫早已知晓
太子却隐而不报
任由事情发生
我家小姐
也是无意中得知此事
心知凶多吉少
此次进宫见太子妃前
她亲笔书信
交代我
若她许久未归
让我将此信
呈禀陛下
那日刺杀是何等凶险
若是太子真的瞒而不报
太子虽是救驾而亡
但东宫却得到了无穷无尽的好处
如此想来
若是一场
心机算尽的谋划
也未尝不可能啊
仅凭一封书信
就敢空口白牙地诬陷太子
放肆
胆敢在陛下面前造次
太子殿下以身护国
荣贵妃却于殿上
这般恶意揣测
公然中伤英灵
我身为太子妃
自当护夫名节
岂能一忍再忍
请陛下做主
还东宫一个公道
陛下
臣妾无意诬蔑太子殿下
朕
绝不容许有任何人
信口雌黄
玷污太子的声誉
如有违者
斩
今日
顾青姝落得这般下场
都是她咎由自取
信王殿下请我前来
是为了顾青姝之事吗
不是
我还以为你要兴师问罪
毕竟
她一直由你照拂
我只关心你
既然信王没有其他事
我就先告辞了
跟我来
还记得吗
这些都是你留下的诗作
你尚在闺阁之中时
每到新作发布
全城的才子佳人
都会争相传阅
在众多的仰慕者之中
我是最狂热的那个
你究竟想要做什么
当年监斩顾家满门
是我的错
是我没能守护住你
和顾氏一族
现在我是想
用整个余生去弥补
青青
别再丢下我
信王殿下
不要再自欺欺人了
你我二人
本就是陌路
不
由始至终 从今往后
我一直都是你的夫君
我的夫君
只有一人
便是萧华雍
这个世界上
没有人能够和他相比
我也曾以为
你天生冷情冷心
没想到你的心是能被焐热的
但那个人
不是你
告诉我
为什么是萧华雍
不是我
你所谓的爱
是以庇护之名
行占有之实
而太子
他以命相搏
也要助我成为
主宰自己命运的人
你到底想做什么
整整三天不吃不喝
你真的想死吗
你说话
说
我怎么舍得死
神明都不肯度我
那我就自己度自己
殿下
如今陛下龙体欠安
您是钦点的监国
文韬武略
诸皇子中谁能出其右
此时您若振臂一呼
大位唾手可得
如再迟疑
待太子妃诞下子嗣
殿下纵有擎天之才
也不过是为他人做嫁衣
最多封疆入阁
辅佐幼主啊
殿下
您更要为荣氏一族着想
英国公在世时
我荣家是何等地显赫
贵妃娘娘亦是宠冠后宫
而如今英国公薨逝
贵妃娘娘亦不复往日恩宠
殿下肩负着庇佑家族
重振门楣之重任
如若沈汐和母凭子贵
西北军便会一家独大
待那时
朝堂上
哪里还有我荣氏的立锥之地啊
殿下
恕我直言
事已至此
已退无可退
太子妃虽一介女流
但其心智手段
诸位皆有耳闻
依我看
不如一不做二不休
杀了沈汐和
永绝后患
殿下
我等早已拟好良策
届时将沈汐和之死
归咎于宫闱阴私
即便追查
也只能追查出无关痛痒的替死鬼
我等皆愿为殿下
赴汤蹈火 万死不辞
殿下
时不我待
荣氏一族的兴衰荣辱
皆系于殿下一念之间哪
殿下
属下愿做那柄剑
事成之后 所有罪责
皆由属下一人承担
只愿殿下
能登临大宝
诸位之言
我都听到了
你们这些年为我们荣家
殚精竭虑
这份忠心
我铭记在心
殿下英明
但是
沈汐和
我是不会杀的
且
她将成为本王的王妃
这
怎可如此啊
东宫侍卫
很久没换过了吧
你究竟想要做什么
我要做你腹中孩子的父亲
你真是疯了
如今我连天下都能得到
还有什么是得不到的
阿兄
你到底要做什么
我要和沈汐和成婚了
我会给她世上最好的一切